Пример 1. 
Около 2 лет назад я приобрёл в магазине электронной техники жёсткий диск, и в первый же день его использования стало ясно, что он обладает серьёзными дефектами, и не пригоден для дальнейшего использования.
Поскольку между мной и организацией был заключен договор о продаже данного устройства, в силу вступал закон РФ "О защите прав потребителей" в соответствии с статьёй 18 которого я мог реализовать своё право на требование возврата уплаченной за товар суммы в течение 15 дней(в связи с тем, что товар относится к категории технически сложных товаров). Собственно, так я и поступил, и уплаченную за товар сумму вернули прямо в отделении магазина.

Субъекты правоотношения в данном случае это я - физическое лицо, и коммерческая организация - юридическое лицо. 
Объект правоотношения - товар ненадлежащего качества.
Содержание правоотношения - моё субъективное право требования возврата стоиомости товара, регламентированное законом РФ ОЗПП и соответственно обязанность юр. лица реализовать моё право. 
Тип правоотношения - гражданско-правовой.

Пример 2.
Недавно я обратился в частную клинику для получения услуг консультации. Между мной и данной клиникой был заключен договор, в котором чётко было прописано какие именно услуги предполагается оказать и их стоимость. С момента подписания договора мои субъкетивные права и юридические обязанности клиники регулировались главой 39 ГК РФ  "Возмездное оказание услуг", закон РФ "О защите прав потребителей". В данном случае, никаких разногласий между мной и исполнителем не возникло.

Субъекты правоотношения - я(физическое лицо), частная клиника(юридическое лицо).
Объект правоотношения - медицинские услуги.
Содержание правоотношения - мои права на получение услуг в соответствии с главой 9 ГК РФ и законе РФ ОЗПП, юридические обязанности клиники исполнить оказание услуг в соответствии с правилами, описанными в вышеназванных законах.
Тип правоотношения - гражданско-правовой.