Задание 1.

Здесь, очевидно, имеется в виду виновность - субъективная компонента оценки неправомерности деяния, характеризующая психическое отношение лица к содеянному, к совершенному правонарушению. В УК РФ есть, как и в некоторых других кодексах есть статья "Невменяемость", в соответствии с которой лицо, которое во время совершения общественно опасного деяния находилось в состоянии невменяемости, т.е. не могло осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий (бездействия).


Задание 2.

Я не согласен с данным утверждением. Одна лишь мысль о преступлении не несёт никаких негативных последствий для общества и следовательно, не явлвяется неправомерным поступком. Согласно определению, общественно опасное деяние - это общественно опасное, противоправное, осознан­ное, волевое, сложное по характеру действие или бездействие, нарушившее или создавшее реальную угрозу нарушения общественных отношений, взятых под охрану Уголовным кодексом.

Ясно, что утверждение носит философский характер, и не предполагает реального введения правовых норм, устанавливающих ответственность за несовершенное преступление, но даже если предположить таковое, думаю, определение понятия "задуманное, но не совершенное преступление" будет представлять большую трудность.
 

Задание 3.

Пожалуй, в контексте юриспруденции ответ студента Потапова далёк от истины. Вина как состояние совести правонарушителя - определение довольно размытое, и используемое в быту. Студент Ильин прав, данное им определение соответствует определениию вины в уголовном праве. Студент Скворцов ошибается, вина связана с субъективной стороной правнарушения, а не с объективной.


Задание 4.

В данном случае прав студент Потапов. В юридической науке разработано понятие состава правонарушения, которым называется описание признаков правонарушения в соответствии с элементами его структуры.


Задание 5.

1. г)
2. а)
3. в)
4. в)
