1. Уголовный Кодекс РФ. Статья 322, п.1. Незаконное пересечение Государственной границы Российской Федерации.

Из текста статьи следует, что норма права в данном случае, как и в большинстве статей уголовного кодекса РФ не включает гипотезу, включает в себя простую диспозицию, поскольку статья содержит наименование преступления и достаточно проста чтобы воздержаться от дополнительного описания, и также содержит альтернативную санкцию, судебный правоприменитель в данном случае выбирает одно из указанных наказаний: штраф в размере от двухсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до восемнадцати месяцев, либо принудительными работами на срок до двух лет, либо лишением свободы на тот же срок.
Полагаю, что в качестве гипотезы можно рассмотреть статью УК РФ 19 "Общие условия уголовной ответственности", описывающую, какие лица подлежат уголовной ответственности.

2.КоАП РФ Статья 5.61. Оскорбление.

В тексте данной статьи отсутствует гипотеза. 
На мой взгляд, здесь приведена простая диспозиция, т.е. наименование преступления: "Оскорбление, содержащееся в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации", и абсолютно определённые карательные санкции, хоть наказание и представлено в виде списка, каждый его элемент обладает вполне определенным признаком, в соответствии с которым должен быть выбран именно он.

3. ТК РФ Статья 81. Расторжение трудового договора по инициативе работодателя.

Полагаю, что сам текст статьи не содержит гипотезы, но можно прежположить, что гипотезой в данном случае является сам факт заключения трудовых отношений между работодателем и работником, обязывающий последнего следовать правилам ТК РФ. Диспозицией на мой взгляд здесь является подпункт "а", раскрывающий понятие "прогул" и описывающий вариант недопустимого поведения. Санкция в данном случае - расторжение работадалем трудового договора.


